bom feito essa essa breve revisão da da literatura, né, Da das normas, né.
Então, como que ficariam, então, esses lançamentos contábeis, Então,
aqui eu tô colocando uma possibilidade, né?
Uma hipótese de uma venda, de uma televisão né.
Vinte e quatro parcelas de cem reais, né?
Então vou receber isso em vinte e quatro meses?
Eh aqui, hipoteticamente, né?
Porque o objetivo aqui não é ensinar o cálculo do ajuste,
porque tem o curso lá de Matemática Financeira pra não tomar aqui o tempo de vocês.
Eu já tô dando
que os juros que tá embutido são duzentos e quarenta.
E aqui, pra facilitar,
tô colocando também que o custo da mercadoria vendida hipoteticamente é mil
e duzentos reais e também não tem um efeito tributário aqui.
Pra ficar claro pra não complicar muito.
Então, na data da venda, qual é o lançamento que eu vou fazer?
Debito clientes lá no meu ativo e credito lá no meu resultado.
Receita de vendas a prazo, Qual o valor dois mil e quatrocentos reais
na mesma data da venda igual estabelece a norma?
Eu tenho que expurgar ou segregar os juros que tá embutido, qual o valor dos juros?
Duzentos e quarenta.
Então, qual o lançamento que eu vou fazer? Eu tenho que tirar do contas a receber, né?
Então eh a norma estabelece lá, principalmente,
a fiscal estabelece que eu tenho que ter subconta.
E aí eu c lá a conta chamada clientes, AVP, né?
E vou estornar da receita de venda porque eh
Esse valor vai ser apropriado ao longo do tempo.
Então eu vou debitar reduzindo a minha receita, né?
E aí eu estabeleço aqui o nome de receitas
com venda AVP ajuste a valor presente e crédito,
a conta clientes, AVP
um subgrupo, né?
DO do grupo de clientes,
de tal forma que o saldo de clientes vai ficar com dois mil e quatrocentos,
menos duzentos e sessenta menos duzentos e quarenta perdão,
o que vai dar um valor de dois mil cento e sessenta na conta de clientes.
E lá na minha receita eu tenho uma receita de dois
mil e quatrocentos menos o ajuste de duzentos e quarenta.
Eu tenho uma receita de dois mil cento e sessenta
bom. E aí passa-se o período, né?
Então, no próximo mês eu tenho que reconhecer a receita decorrente do ajuste,
a valor presente e como que eu vou fazer isso.
Então eu vou aumentar o meu cliente através do quê?
Numa redução daquela conta, do ajuste ao valor presente de clientes, né?
Então por isso que eu, de debito clientes AVP,
é como se eu tivesse aumentando o saldo de clientes
e vou acreditar uma conta de resultado, né? Que pode ser ou receita operacional?
Ajuste a valor presente,
se for o modelo de negócio da empresa ou receita financeira.
Se não é o modelo de negócio da empresa financiar o cliente, por exemplo,
eu trabalho numa empresa de consultoria que nosso
modelo de negócio não envolve financiar o cliente.
São raros os momentos que a gente vem de um trabalho,
não uma prestação de serviço pra receber, daqui três, quatro meses.
Normalmente a gente recebe, na medida em que vai prestando o serviço.
Logo, não é o nosso modelo de negócio financiar o cliente
bom e esses dez que tá aí.
Então nada mais é do que os duzentos e quarenta, dividido por vinte e quatro meses.
Fiz a conta bem simples, né? De forma linear, que dá os dez reais?
E como que ficaria então a demonstração do resultado, né?
Então,
receita com vendas dois e quatrocentos aqui e
hipoteticamente como a gente falou os nosso,
o nosso c m v, né?
O custo da mercadoria vendida eh mil e duzentos.
Eu tenho um lucro bruto de mil e duzentos.
Então, se a empresa não fizer o AVP, ele ela tem um resultado de mil e duzentos reais.
Mas a gente sabe que pelo que está estabelecido na norma,
precisa ter o AVP em transações de longo prazo
ou se eu vou vender em vinte e quatro meses.
É uma transação de longo prazo e vamos considerar que isso daqui é relevante.
Então o que que eu vou fazer? Na data da transação?
Tem dois mil e quatrocentos da receita
menos duzentos e quarenta, que é o ajuste ao valor presente.
Então, na data da transação,
o meu lucro bruto já passa a ser do que era
mil e duzentos passa a ser de novecentos e sessenta,
Então, observe que eh as empresas que tem mais ativos de longo prazo,
que normalmente são as empresas de varejo, elas não tem tanta motivação assim.
Aqui não tô falando do ponto de vista da norma que eu tô falando,
do ponto de vista da dos interesses de fazer o ajuste, valor presente,
porque eu vou reduzir no primeiro momento o meu resultado,
mas tem que seguir a norma. Então eu saio de um resultado de mil e duzentos
pra um resultado de novecentos e sessenta
no mês seguinte, então passado ou decorr dos prazos,
é o momento de reconhecer o ajuste ao valor do presente
e aqui eu tô falando o seguinte só tem essa operação,
né?
Não temos nenhuma outra operação aqui pra não complicar o nosso.
O nosso exercício e o entendimento eh do público, então a d R é como que fica Depois
eh da aplicação do AVP,
Então eu tenho a minha venda de dois e quatrocentos Eu tenho a
redução dos duzentos e quarenta que eu ajuste é o valor presente.
Tenho o meu C M V.
De mil e duzentos, então tenho um lucro bruto de novecentos e sessenta.
E aí,
neste caso aqui eu apropriei dez de receita financeira de acordo com a flui do prazo.
Então, neste caso aqui eu tenho uma receita,
eu tenho um ganho de dez e aí meu lucro vai para novecentos e setenta.
No mês seguinte.
Uma hipótese de eu não ter nenhuma transação aí minha
receita vai ser só de dez e assim sucessivamente,
até eu reconhecer os duzentos e quarenta ao longo
do tempo que eu tô financiando o meu cliente.
Então, neste caso eu troco receita de venda
por uma receita de juros. Ou eu troco a receita total, né?
Com o juros embutido por uma receita menor,
mas que ao longo do tempo ele vai se equalizar,
mas vai se equalizar
pela fruição do prazo e com base no reconhecimento do EH da receita financeira.
No caso aqui da venda,
o que que tá por trás disso? Também né?
Porque cê imagina que eu financio um cliente,
eu tô pegando dinheiro emprestado essas
empresas de varejo pegando dinheiro emprestado,
vou pagar esses juros ao longo do tempo pro pro banco
e essa despesa financeira vai contrapor com a receita
você imagine se eu pegasse
eh os dois mil e quatrocentos aqui emprestado de um banco
que equalizar, né? Eh o valor da venda que eu tô financiando pro pro cliente, né?
É como se esses dois e quatrocentos fosse sendo atualizado com base no custo
financeiro do banco e esse juros aqui que eu tô financiando o meu cliente.
Ele já foi totalmente reconhecido esse ganho, né?
Então,
significa dizer que eu vou ter uma receita financeira pra
contrapor com essa despesa financeira do custo de captação,
que a meu ver eh. Tem toda a lógica, né?
E faz todo o sentido claro aqui,
olhando uma única operação pra vocês poderem visualizar.